السلام عليكم و رحمة الله و بركاته،و أهلا و سهلا بكم من جديد على بودكاست "العربية مع أسماء"،معكم أسماء بنتومي ،مؤسسة العربية مع أسماء لتعليم اللغة العربية للناطقين بغيرها
البودكسات  يغطي مواضيع مختلفة: مثل تطوير الذات،  التعلم المستمر،  ريادة الأعمال، أسلوب حياة و مواضيع أخرى مهمة لمساعدتكم على تعلم اللغة العربية بطريقة فعالة و ممتعة.
. فالحلقات كاملة متاحة مع نسخة مكتوبة  على موقعي و كذا على منصة ساوند كلاود،أما استخلاص الصيغ و المفردات التي يمكنكم
استعمالها في محادثاتكم فستجدونها في اخر الفيديو و أيضا على منصتي فيسبوك و انستغرام اللتان تحملان بدورهما عنوان
Arabic with Asmae
Arabic Subtitlesملاحظة أخرى،هذه الحلقة مرفقة ب
اذا لنبدأ على بركة الله،موضوع حلقة اليوم سيكون عن التدوين
الشخصي أو كما
Journaling  في اللغة الانجليزية
يعتبر التدوين أحد الوسائل الرئيسية ان لم نقل أهمها لتتبع مسار التنمية و كذا فرصة للتأثير.و للتدوين عدة أشكال سواء تدوين رسمي موجه للقراء كما في الجرائد و المدونات الالكترونية  أو تدوين شخصي، و هذا الأخير هو ما سنتحدث عنه في هذه الحلقة
اذا، التدوين الشخصي (الموجه للذات) هوأسلوب مهم للتنظيم و التخطيط و رصد التطور الذاتي على جميع المستويات اضافة الى كونه فسحة للابداع و الترويح عن النفس بين ظلال الألوان و زينة تفاصيل الكتابة
نذكر على سبيل المثال لا الحصر مظهرا لكل نتيجة من نتائج التدوين الشخصي
التنظيم :عبر ترتيب الافكار، المواعيد...و ذلك من خلال وضع جدولة للتقويم
التخطيط : عن طريق وضع جملة من الاهداف و تقسيمها الى خطوات و خطط عملية مبسطة حتى يسهل العمل عليها
تتبع مسار التنمية : عبر رصد العادات السلبية و العمل على التخلص منها ، تعزيز الثقة بالنفس جراء معرفة التطور الايجابي الحاصل على شخصية كل فرد. و كذا تتبع العادات الجيدة ايضا عبررسم منحنى تتبع العادات او بما يطلق عليه باللغة الانجليزية Habits tracker...
فسحة للابداع : يمكن اعتبار التدوين هواية ممتعة لمن يحب الرسم و التلوين و الكتابة
والتدوين الشخصي يتم في مدونات متنوعة أبرزها ما يسمى ب
Bullet Journal
هو عبارة عن مفكرة أو دفتر أو بلانر باختصار
تنجز حسب ذوق كل واحد و لا تخضع لأي قاعدة باستثناء المفتاح الذي يختاره كل شخص حسب حاجاته،مثلا
الدائرة تخصص للعادات اليومية،المربع الذي يتم تلوينه للمهام ـالنجمة لكتابة خاطرة أو حدث مررت به في ذلك اليوم،أو لأي شيء من هذا القبيل
ملاحظة
من الافضل أن يستخدم
Bullet Journal
بشكل يومي لتسهيل عملية تتبع التطور الحاصل
كما بامكانكم اضافة فقرات اخرى مثل
جدولة للتقويم
أهداف السنة
أهداف كل شهر
كتب للقراءة خلال السنة
أفلام،برامج،قنوات يوتيوب مفيدة
اقتباسات أو خواطر ملهمة...
منحى تتبع العادات
عنواين مقالات تمت قراءتها خلال السنة
لائحة بالبودكاستس التي تم الاستماع اليها خلال السنة
قائمة بأغراض ترغب باقتنائها و تحتاج الى ادخار
و أخيرا ،لحظات و ذكريات تريد أن تتذكرها بشدة
الى هنا نصل الى نهاية البودكسات، شكرا جزيلا على حسن الاستماع،أرجو أن يكون قد أفادكم و ألهمكم.ان كنتم أول مرة تتابعون هذه القناة،فمرحبا،لا تنسوا الاشتراك و تفعيل زر الجرس للتوصل بكل جديد،تابعوني على مواقع التواصل الاجتماعي،تجدون كل الروابط في صندوق الوصف. أرجو لكم رحلة تعلم ممتعة و ألقاكم ان شاء الله عما قريب في حلقة جديدة.في أمان الله